y vamos ahora a pasar a otro tema
Estados Unidos informó de la muerte de
tres soldados estadounidenses y de
decenas de heridos por el ataque con
dron contra la base estadounidense
situada en el noreste de Jordania esto
es cerca de la frontera con Siria Es la
primera vez que soldados estadounidenses
mueren en un ataque desde el inicio de
la guerra entre Israel y el grupo
terrorista jamás el presidente Joe biden
responsabilizó a las milicias
respaldadas por Irán y prometió una
respuesta terá
los grupos de resistencia en la región
no emprenden sus acciones bajo las
órdenes de la República islámica de
Irán Aunque Irán desaprueba la evolución
del conflicto en la región no interfiere
en las decisiones de los grupos de
resistencia sobre cómo respaldar a la
nación Palestina u organizar su propia
defensa y la de su pueblo contra
cualquier agres
en opinión de la doctora Marina Mirón
experta militar del Kings College de
Londres hay que entender estos ataques y
también la posible respuesta de Estados
Unidos a estos grupos islámicos en el
contexto que compone lo que llama el eje
de resistencia en Oriente medio
escuchemos lo que nos
dijo tenemos que entender
que este ataque fue coordinado por otro
grupo también afiliado con Irán y
apoyado por Irán Entonces estamos
hablando de una red de grupos Rebeldes
de grupos militantes tanto en Siria como
en Irak como en yemen como en Líbano que
son contra e los Estados Unidos entonces
la respuesta tiene que ser bien pensada
porque puede llevar a una escalada del
conflicto Por ejemplo si responden con
un ataque sobre el territorio de Irán
entonces e habrá una respuesta de ir por
supuesto empezará una guerra y también
estos grupos e antes nombrados pueden
utilizar sus recursos Para apoyar a Irán
para asegurar de que los Estados
Unidos retira sus tropas este este es el
mayor punto que esos grupos no quieren
las tropas occidentales en el medio
oriente y Irán tampoco entonces
tienen un un objetivo común y por eso
hay que pensar si los Estados Unidos
responden como antes atacando a estos
grupos fuera del territorio de Irán o
por ejemplo Los buques en el Golfo
Pérsico de de Irán pero que no no hagan
ataques sobre el mismo territorio de
Irán porque yo creo que este es un punto
importante y hay que tener en cuenta que
eso sí que podría llevar a una guerra
más amplia en esta
región y es en este contexto en el que
el secretario de estado de los Estados
Unidos Anthony blinken ofrecía una
conferencia de de prensa de la que
queremos hablar con el periodista José
Díaz Briseño nuestro Colega ya en
Washington José que titulares deja la
comparecencia de blinken ante el jefe de
la
otan una cita importante donde el propio
secretario de estado de Estados Unidos
Anthony blinken se refirió al actual
momento en el medio oriente como el más
problemático desde
1973 Cuando ocurrió la guerra árabe
israelí Hay que decir también que dos
temas fueron los que destacaron por
parte del secretario blink por un lado
el interés de Estados Unidos de acuerdo
con él de no ampliar el conflicto que se
vive entre el grupo jamás y Israel y
aseguró que eh la respuesta que llegará
por parte de Estados Unidos en respuesta
justamente a estos ataques en los que
murieron tres soldados estadounidenses
podría ser a distintos niveles en el
tiempo y también en un momento en el que
el propio Estados Unidos decida por otro
lado eh sobre la escándalo eh que
involucra a los Eh pues empleados de la
agencia de refugiados de para Palestina
Eh pues asegura justamente que las
acusaciones son altamente creíbles esto
en medio de esta visita del secretario
general stoltenberg de la alianza
atlántica aquí a Washington que tiene un
día crucial el día de mañana cuando
acuda al Capitolio a intentar defender
la ayuda Ucrania que está en peligro
Dado que los republicanos consideran que
la eh que la seguridad en la frontera
con México es más
importante 61000 millones dees que están
en juego y que busca el secretario
general que no sean detenidos Muchas
gracias por ese recorrido de todos los
temas muchas gracias José Briseño all en
Washington